# Aprofundando nos recursos

[Mvn repository JUnit](https://mvnrepository.com/artifact/org.junit.jupiter/junit-jupiter-engine/5.9.2)

### Recomendações:
- Os testes são escritos dentro da pasta test d o projeto.
- Nome das classes devem ser iniciados por letra maiúscula.

<br>

## Assertions/ Assumptions

### Assertions

`Assertions` (afirmações) são um recurso fundamental em testes unitários. Elas são usadas para validar se um resultado esperado é igual ao resultado real. Se a afirmação for verdadeira, o teste passa. Se for falsa, o teste falha.

O JUnit fornece uma série de métodos de asserção para comparar valores e verificar se eles são iguais, maiores ou menores, verdadeiros ou falsos, nulos ou não nulos, entre outros. Alguns exemplos desses métodos são assertEquals, assertTrue, assertFalse, assertNotNull e assertNull.


### Assumptions

**`Assumptions`** (suposições) são semelhantes às afirmações, mas são usadas para verificar condições prévias antes de executar um teste. Se a suposição for verdadeira, o teste é executado normalmente. Se for falsa, o teste é ignorado.

As suposições são úteis quando os testes dependem de recursos externos que podem não estar disponíveis em todas as plataformas ou ambientes de teste. Por exemplo, você pode ter um teste que depende de uma conexão de rede, um sistema de arquivos ou uma variável de ambiente.

O JUnit fornece uma série de métodos de suposição, como **`assumeTrue`**, **`assumeFalse`**, **`assumeNotNull`** e **`assumeThat`**. Esses métodos são semelhantes aos métodos de asserção, mas não falham imediatamente se a condição não for atendida. Em vez disso, eles simplesmente ignoram o teste e o marcam como "ignorado" ou "não executado".

<details>
<summary>Código exemplo:</summary>

```java
import org.junit.jupiter.api.Assumptions;
import org.junit.jupiter.api.Test;
import static org.junit.jupiter.api.Assertions.*;

public class ExemploTest {

    @Test
    public void testarResultado() {
        // Verifica se o resultado da soma é igual a 15
        int resultado = 10 + 5;
        assertEquals(15, resultado);
    }

    @Test
    public void testarCondicao() {
        // Verifica se a condição é verdadeira
        boolean condicao = true;
        assertTrue(condicao);
    }

    @Test
    public void testarSuposicao() {
        // Verifica se o sistema operacional é Windows
        Assumptions.assumeTrue(System.getProperty("os.name").startsWith("Windows"));
        // Se a suposição for verdadeira, verifica se o caminho do arquivo não é nulo
        String caminhoArquivo = "C:\\arquivo.txt";
        assertNotNull(caminhoArquivo);
    }
}
```

</details>

<br>

## Métodos beforeAll e afterAll
que são executados antes e depois de todos os testes na classe de teste, respectivamente.

### **Método beforeAll**

O método **`beforeAll`** é um método estático que é executado uma vez antes de todos os testes na classe de teste. É usado para configurar objetos que serão usados em todos os testes da classe. Por exemplo, você pode usar o método **`beforeAll`** para configurar uma conexão de banco de dados, para que todos os testes usem a mesma conexão. O método **`beforeAll`** deve ser anotado com **`@BeforeAll`** para que o JUnit saiba que ele deve ser executado antes de todos os testes na classe.

### **Método afterAll**

O método **`afterAll`** é um método estático que é executado uma vez depois de todos os testes na classe de teste. É usado para limpar os recursos que foram criados durante a configuração do teste. Por exemplo, se você usou o método **`beforeAll`** para configurar uma conexão de banco de dados, pode usar o método **`afterAll`** para fechar a conexão depois que todos os testes forem executados. O método **`afterAll`** deve ser anotado com **`@AfterAll`** para que o JUnit saiba que ele deve ser executado depois de todos os testes na classe.

#### Considerações

Em resumo, os métodos **`beforeAll`** e **`afterAll`** são úteis quando você precisa executar uma configuração antes ou depois de todos os testes em uma classe de teste. Eles são executados apenas uma vez antes ou depois de todos os testes na classe e podem ser usados para configurar e limpar recursos que serão usados em todos os testes. Certifique-se de que seus métodos **`beforeAll`** e **`afterAll`** sejam estáticos e anotados com **`@BeforeAll`** e **`@AfterAll`**, respectivamente, para que o JUnit os reconheça como métodos de configuração.

<br>

## Métodos beforeEach e afterEach

- **`beforeEach`**: é um método que é executado antes de cada teste da classe. É usado para configurar o ambiente de teste para cada método de teste individualmente.
- **`afterEach`**: é um método que é executado após cada teste da classe. É usado para restaurar o ambiente de teste para o estado original após cada método de teste individualmente.

<details>
<summary>Exemplo em código:</summary>

```java
import org.junit.jupiter.api.*;

public class ExemploTeste {
    
    private static ConexaoBancoDeDados conexao;
    
    @BeforeAll
    public static void configurarConexao() {
        conexao = new ConexaoBancoDeDados("localhost", "5432", "usuario", "senha");
        conexao.conectar();
    }
    
    @AfterAll
    public static void fecharConexao() {
        conexao.desconectar();
    }
    
    @BeforeEach
    public void antesDeCadaTeste() {
        conexao.iniciarTransacao(); // Inicia uma nova transação antes de cada teste
    }
    
    @AfterEach
    public void depoisDeCadaTeste() {
        conexao.rollbackTransacao(); // Faz rollback da transação depois de cada teste
    }
    
    @Test
    public void testeUm() {
        // Usa a conexão de banco de dados configurada no método beforeAll
        // e a transação iniciada no método beforeEach
    }
    
    @Test
    public void testeDois() {
        // Usa a conexão de banco de dados configurada no método beforeAll
        // e a transação iniciada no método beforeEach
    }
    
    // Outros métodos de teste...
    
}
```

</details>

<br>

---

## Projeto simples de testes com o Maven
[Arquivos do projeto](/Arquivos/Conteudo/4%20-%20Programa%C3%A7%C3%A3o%20orientada%20a%20objetos/C%C3%B3digo/testjunity/)