# O que são testes unitários

Os testes unitários são uma prática comum de desenvolvimento de software que consiste em escrever testes automatizados para validar a funcionalidade de pequenas partes do código, chamadas de unidades. Esses testes são escritos pelos próprios desenvolvedores e têm como objetivo garantir que as unidades funcionem de acordo com as especificações, mesmo após alterações no código. Os testes unitários permitem a detecção precoce de erros e falhas, facilitando a correção e minimizando impactos em outras partes do sistema. Eles também ajudam a documentar o código, já que os testes descrevem a funcionalidade esperada de cada unidade.

- O uso de ferramentas de automação de testes, como JUnit e TestNG, facilita a implementação e execução dos testes unitários, bem como a geração de relatórios e métricas de cobertura de testes.
- Em resumo, os testes unitários são uma prática essencial para garantir a qualidade do software e reduzir os riscos de erros e falhas em produção.

<br>

### Sobre JUnit

O JUnit é um framework open source de testes unitários para a linguagem de programação Java. Ele foi criado por Erich Gamma e Kent Beck em meados dos anos 1990, enquanto trabalhavam em um projeto de desenvolvimento de um ambiente integrado de desenvolvimento (IDE) chamado Smalltalk no ambiente Java. Gamma e Beck perceberam a necessidade de ter uma maneira fácil e padronizada de testar o código Java. Eles criaram o JUnit como uma estrutura de teste simples e fácil de usar, que se tornou popular rapidamente entre os desenvolvedores Java. Desde sua criação, o JUnit evoluiu muito e hoje é uma das ferramentas de teste mais utilizadas pelos desenvolvedores Java. Ele é compatível com várias IDEs e ambientes de desenvolvimento, e continua sendo uma ferramenta valiosa para garantir a qualidade e a confiabilidade do código Java.

<details>
<summary>Exemplo de teste em código</summary>

```java
//Classe Pessoa
public Pessoa(String nome, int idade) {
    this.nome = nome;
    this.idade = idade;
}

public String getNome() {
    return nome;
}

public int getIdade() {
    return idade;
}

public boolean ehMaiorDeIdade() {
    return idade >= 18;
}
```

```java
//Teste do metódo da classe pessoa
import org.junit.jupiter.api.Test;
import static org.junit.jupiter.api.Assertions.*;

public class PessoaTest {

    @Test
    public void testMaioridade() {
        Pessoa pessoa = new Pessoa("João", 25);
        assertTrue(pessoa.ehMaiorDeIdade());
    }
}
```

</details>
