# Autenticação simples/ autenticação em memória

## O que é autenticação simples ?

É um tipo de autenticação que envolve a validação de um nome de usuário e senha em um formulário de login. É o tipo de autenticação mais comum em aplicações web, onde o usuário fornece suas credenciais em um formulário e o sistema valida essas informações para conceder ou negar acesso a determinados recursos.

- No Spring Security, a autenticação simples é implementada através de um filtro de autenticação padrão, que intercepta as solicitações de login e verifica as credenciais do usuário em um repositório de usuários. O Spring Security permite que os desenvolvedores configurem diferentes opções de autenticação simples, como a configuração do repositório de usuários, o uso de criptografia de senha, o tratamento de erros de autenticação, entre outros.
- Além disso, o Spring Security também suporta a integração com diferentes fontes de autenticação, como provedores de autenticação externos, como OAuth ou SAML, ou sistemas de autenticação empresariais, como LDAP ou Active Directory.
- Podemos definir a autenticação simples dentro do “application.properties”, arquivo que o Spring security verificrá na sua inicialização.

<details>
<summary>Código exemplo:</summary>

**Exemplo de configuração que pode ser feita no “application.properties”**

```xml
spring.security.user.name=josue
spring.security.user.password=123
spring.security.user.roles=USERS
```

</details>

<br>

## Autenticação em memória
A configuração de acesso em memória é uma das maneiras de configurar a autenticação e autorização em uma aplicação Spring Security. Isso permite que os desenvolvedores configurem regras de acesso em memória, sem precisar de um banco de dados para armazenar informações de usuários e permissões.

Para configurar o acesso em memória no Spring Security, é necessário estender a classe `WebSecurityConfigurerAdapter` e sobrescrever o método `configure(AuthenticationManagerBuilder auth)`. Nesse método, os desenvolvedores podem configurar a autenticação em memória, criando usuários e senhas diretamente na aplicação.

<details>
<summary>Código exemplo:</summary>

**Exemplo de configuração em memoria**

```java
@Configuration
@EnableWebSecurity
public class MemorySecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(AuthenticationManagerBuilder auth) throws Exception {
        auth.inMemoryAuthentication()
            .withUser("user").password("{noop}password").roles("USER")
            .and()
            .withUser("admin").password("{noop}password").roles("ADMIN");
    }

    // Outras configurações de segurança, como autorização e filtros, podem ser adicionadas

		/*
			Nesse exemplo, o método inMemoryAuthentication() cria um gerenciador de autenticação 
			em memória, e os métodos withUser() e password() são usados para criar usuários e 
			senhas. Além disso, o método roles() é usado para conceder as autoridades para 
			cada usuário.

			É importante observar que o método password() usa a notação {noop} antes da senha 
			para indicar que a senha está em texto plano. Em uma aplicação real, é altamente 
			recomendável que as senhas sejam criptografadas antes de serem armazenadas.

			Em resumo, a configuração de acesso em memória é uma maneira simples e prática 
			de configurar a autenticação e autorização em uma aplicação Spring Security, 
			sem a necessidade de um banco de dados externo.
		*/
}
```

</details>

<br>

### Tipos de criptografias

O Spring Security fornece uma série de implementações de codificadores de senha que podem ser usados para proteger senhas de usuário em aplicações Java. Entre eles, estão o BCryptPasswordEncoder, PBKDF2PasswordEncoder e SCryptPasswordEncoder.

1. `BCryptPasswordEncoder`: uma implementação baseada em hash que usa o algoritmo de hash bcrypt para codificar senhas. O bcrypt é considerado um dos algoritmos de hash mais seguros e difíceis de quebrar. Ele utiliza um salt aleatório para tornar mais difícil a descoberta da senha original a partir do hash. Ele é um dos algoritmos mais seguros disponíveis e é resistente a ataques de dicionário e força bruta.
2. `StandardPasswordEncoder`: uma implementação baseada em hash que usa o algoritmo SHA-256 para codificar senhas. Ele também usa um salt aleatório, mas não é tão seguro quanto o bcrypt, pois o SHA-256 é mais rápido e pode ser mais facilmente atacado por força bruta, além de ser menos seguro do que o `BCryptPasswordEncoder` e deve ser evitado em favor de opções mais fortes.
3. `NoOpPasswordEncoder`: uma implementação simples que não codifica a senha. Ela é usada para testes ou em casos onde a senha não precisa ser armazenada com segurança, como em aplicações que usam autenticação baseada em token. Ele é fornecido principalmente para fins de depuração ou testes, mas nunca deve ser usado em um ambiente de produção.
4. `Pbkdf2PasswordEncoder`: usa o algoritmo PBKDF2 (Password-Based Key Derivation Function 2) para criptografar senhas com força de trabalho configurável. É um algoritmo seguro e amplamente utilizado para proteger senhas.
5. `ScryptPasswordEncoder`: este codificador usa o algoritmo de hash Scrypt para criptografar senhas com força de trabalho configurável. Ele é considerado uma alternativa mais segura ao algoritmo de hash bcrypt, mas é mais exigente em termos de recursos do sistema.

