# Sobrecarga de métodos

Sobrecarga de métodos é um recurso da linguagem de programação Java que permite que um mesmo nome de método seja utilizado para executar diferentes ações, dependendo dos argumentos passados para ele. Isso significa que é possível ter dois ou mais métodos com o mesmo nome em uma classe, desde que eles tenham uma assinatura diferente, ou seja, um conjunto diferente de parâmetros de entrada. Por exemplo, considere uma classe que tenha dois métodos com o nome "soma", um que recebe dois números inteiros como parâmetros e outro que recebe dois números decimais. Ambos os métodos teriam o mesmo nome, mas teriam assinaturas diferentes, permitindo que o compilador Java distinguisse entre eles. 

A sobrecarga de métodos é útil para criar interfaces mais intuitivas e fáceis de usar, reduzir a complexidade do código e melhorar a legibilidade do programa. Além disso, ela pode ajudar a evitar erros comuns, como a passagem de argumentos de tipos diferentes para um método que espera um tipo específico de entrada.

### Sobrecarga x sobrescrita
- A sobrecarga de métodos, como descrito anteriormente, permite que um mesmo nome de método seja utilizado para executar diferentes ações, dependendo dos argumentos passados para ele. Isso significa que vários métodos com o mesmo nome podem coexistir em uma classe, desde que tenham diferentes assinaturas.
- Por outro lado, a sobrescrita de métodos ocorre quando uma subclasse redefine um método que já foi definido em sua classe pai. Isso significa que a subclasse fornece sua própria implementação para o método, substituindo a implementação herdada da classe pai.
- Na sobrescrita de métodos, o nome, os parâmetros e o tipo de retorno do método na subclasse devem ser idênticos aos da classe pai, e a subclasse não pode reduzir a visibilidade do método (por exemplo, mudar de public para private).

#### Exemplo de código de Sobrecarga:
<details>
<summary>Código</summary>

```java
public class ExemploSobrecarga {

    public static void main(String[] args) {
        int somaInteiros = soma(2, 3);
        System.out.println("A soma dos inteiros é: " + somaInteiros);

        double somaDecimais = soma(2.5, 3.7);
        System.out.println("A soma dos decimais é: " + somaDecimais);
    }

    // Método de sobrecarga para soma de inteiros
    public static int soma(int a, int b) {
        int resultado = a + b;
        return resultado;
    }

    // Método de sobrecarga para soma de decimais
    public static double soma(double a, double b) {
        double resultado = a + b;
        return resultado;
    }
}
```

</details>


#### Exemplo de código de sobrescrita:
<details>
<summary>Código</summary>

```java
class Animal {
    public void fazerBarulho() {
        System.out.println("O animal faz algum barulho.");
    }
}

class Cachorro extends Animal {
    @Override
    public void fazerBarulho() {
        System.out.println("O cachorro faz 'Au Au!'");
    }
}

public class ExemploSobrescrita {
    public static void main(String[] args) {
        Animal animal = new Animal();
        animal.fazerBarulho(); // Saída: O animal faz algum barulho.

        Cachorro cachorro = new Cachorro();
        cachorro.fazerBarulho(); // Saída: O cachorro faz 'Au Au!'
    }
}
```

</details>

