# Retornos de métodos

O retorno de um método em programação é o valor ou objeto que é devolvido ao chamador do método após sua execução. Em outras palavras, quando um método é chamado, ele executa uma série de instruções e, em seguida, retorna um valor para o código que o chamou.

- Em muitas linguagens de programação, incluindo Java, os métodos têm um tipo de retorno declarado. Isso significa que ao definir um método, é necessário especificar qual é o tipo de valor que será retornado quando o método for chamado. Por exemplo, um método pode ter um tipo de retorno "int", que significa que ele deve retornar um valor inteiro quando for executado.
- Ao chamar um método que retorna um valor, o valor retornado pode ser usado em outras partes do código. Por exemplo, se um método "soma" retorna o resultado de uma operação de adição entre dois números, o valor retornado pode ser armazenado em uma variável ou usado em outras operações.
- Além disso, em Java é possível ter métodos que não retornam valores, ou seja, que têm um tipo de retorno "void". Nesse caso, o método executa suas instruções, mas não retorna nenhum valor ao chamador. Em vez disso, ele pode ser usado para realizar ações como imprimir uma mensagem na tela ou atualizar uma variável de instância.
- o `return` é um instrução de interrupção, assim como o `break`. O método executa seu retorno quando acontece uma dessas situações:
    - Completa todas as instruções internas
    - Chega a uma declaração explicita de retorno
    - Lança uma exceção

<br>

### Exemplo em código:
<details>
<summary>Código</summary>

```java
public class ExemploMetodo {

    public static void main(String[] args) {
        int resultado = soma(2, 3);
        System.out.println("A soma é: " + resultado);

        imprimirMensagem();
    }

    public static int soma(int a, int b) {
        int resultado = a + b;
        return resultado;
    }

    public static void imprimirMensagem() {
        System.out.println("Método sem retorno. Essa mensagem foi impressa!");
    }
}
```

</details>

